Nicolás, muy buenos días. Estamos en
vivo desde el terminal pesquero en
Villamaría del Triunfo. Aquí algunos
pescados y productos hidrobiológicos se
encuentran escasos y en algunos casos
también el precio del pescado está
elevado, como por ejemplo de la lisa, el
tollo, la cabrilla, la merlusa, la
corbina y la cojinova. Y esto debido
pues al impacto por el niño costero y el
calentamiento del mar. Vamos a conversar
con algunos ciudadanos que llegan a esta
hora de la mañana para comprar pescado.
Señora, estamos en vivo para Exitosa.
¿Qué pescado viene a comprar usted?
Ah, el bonito.
El bonito es, digamos, el más económico
a esta hora.
Sí, 550.
Ahora, ¿cómo va el precio de otros
pescados?
Ah, el otro está 20, doncella 25. Y esa
digamos el aumento del precio se debe
pues al tema del niño costero.
Sí, eso sí bastante. Yo, por ejemplo, yo
trabajo en comedor y llevo pues no
no hay, pero para cinco o soles está
bien. Comedor está bien porque el pollo
está en las nubes
también está elevado su costo. Muchas
gracias. Usted lleva para comedor
popular.
Sí, popular. Sí.
Muchísimas gracias, señora.
Vemos que están ofreciendo a esta hora
de la mañana diferentes tipos de
pescado. Hay ciudadanos que llegan con
sus bolsas a comprar. Vamos a preguntar
aquí, por ejemplo, señor, ¿cómo está?
Estamos en vivo para Exitosa. ¿Qué
precio? ¿Qué pescado está comprando?
Bonito, señorita.
¿Cuánto le ha costado el bonito?
Ah, a 6 soles el kilo.
Digamos que es el más económico ahorita
que se encuentra.
Así es, el más económico.
El precio también de los otros pescados.
También he comprado cachema porque me
gusta también la la cachema. La cachema
ha comprado 14 soles. 14 soles, pero
está poco chica, ¿no? No, no hay mucha
cachema tampoco.
Nos indican que hay eh pescados un poco
costosos también por el tema del niño
costero.
Así es. Mm. Pero igual este preferible
venir acá que está un poco más cómodo
que en el mercado, ¿no?
Usted compra para consumo o para
para consumo.
Para consumo, señor. Muchas gracias.
Bien. El bonito indicarte a Nicolás es
el pescado que más está llevando el
público, está más económico su precio de
5 a 6 soles y es lo que más están
ofreciendo también los comerciantes aquí
en el terminal pesquero de Villamaría
del Triunfo. Hay otros clientes que
están llegando a esta hora de la mañana.
Vamos a intentar conversar con ellos.
Señor, ¿cómo está? Estamos en vivo para
Exitosa. ¿Qué pescado viene a comprar
aquí al término? Ah, mayormente yo
compro Bonito, Cojinova, la Chaela,
Cachema Cabrilla.
¿Qué pescados no está encontrando
ahorita? No hay pescado policía en
Jurel. No hay, pero el bonito está
reemplazando, está a buen precio.
¿A cuánto está comprando el
Bonito? 5 450 depende del tamaño.
Cojinova ha elevado su precio.
Cojinova está a precio. Ahora no he
encontrado hace dos días, pero estaba a
buen precio. A 18
a 12 soles, mejor dicho. 12.
Sin embargo, hay peces que además de que
están escasos, han elevado su costo por
el tema del niño con
Ah, sí, hay pescados que no hay. Hay
pescados blanco, por lo menos. Pescado
blanco no hay. Pues no.
Eso, ¿cómo lo afecta usted a sus
negocios?
Ah, sí, bastante, bastante. Yo trabajo
en Santiago de Surco y allá el cliente
quiere pescadito blanco. No hay por
decir corbina, lo que es cabría, no hay.
Momento, no hay,
no hay, no hay.
Un impacto, digamos, a los comerciantes
y también a quienes llegan aquí a
abastecerse de pescado.
Sí, para nosotros como comerciantes,
¿no? Un poquito limitado, pero hay que
trabajar con lo que hay. Pues
sí, gracias.
Gracias. Muchísimas gracias. y Nicolás,
entonces algunos de los eh clientes que
llegan también aquí al terminal pesquero
para poder llevar una gran cantidad de
pescado y así abastecer a otros mercados
minoristas, pero también negocios como
restaurantes que también se han visto
afectados por este impacto del niño
costero y el calentamiento del mar que
genera pues justamente la escasez de
algunos productos marinos,
hidrobiológicos y que se eleve el costo
de otros. Sin embargo, el precio del
bonito para que todas las amas de casa
también lo tomen en cuenta, está entre 5
o 6 soles aquí en el terminal pesquero
de Villamaría del Triunfo. Es la
información que tenemos en vivo para los
95.5 5 de la FM en el mes de la patria.